لو أهلي عرفوا انو هاي قصتي
أظن أبوي رح يكون بدو اياني أختفي من وجهه وأطلع برا البيت.
رح أتعرض لكتير أشياء سيئة.
أهلي رح يبطلوا يتعرفوا علي وأكيد حيتبّروا مني.
ممكن حتى اني أتهدد بالقتل.
عشان هيك كتير مهم ما حدا يقدر يتعرف على هويتي
وانها تكون مخفية تماماً.
بتزكر انو أول مرة بلاحظ اني بنجذب للبنات
يمكن لما كان عمري ١٢ سنة.
كان عندي مشاعر لصاحبتي بالمدرسة.
لما كنت أعبطها
كنت أحس بشعور غير
عن لما أعبط أي حدا تاني من أصحابي الولاد والبنات.
صرت كتير غيرانة لما صارت معجبة بولد معنا بالمدرسة.
وصرت أفكر، طب ليش أنا مش ولد؟
طبعاً كل الموضوع كان غير منطقي لإلي بهداك الوقت
لأني ما كنت أعرف ايش يعني أكون معجبة ببنت.
لما صار عمري ١٤ أو ١٥
كانت علاقتي مع واحد من أصحابي
أكتر من علاقة أي شبين.
كنت منجذب لإله أكتر من أي حدا تاني.
كنت حاسس اني بحاجة لإله بحياتي
ومتعلق فيه أكثر من أي صديق عادي.
الفكرة الوحيدة اللي كانت عندي عن حياة المثليين
هية فكرة مأساوية ومش سعيدة أبداً.
مع انه عيلتي وصحابي
وكل الناس اللي حولي بيهتموا فيي وبحبوني
كنت أحس حالي مخنوقة ولحالي
لإني ما كنت قادرة أعبر عن اللي جواتي.
لأنه الإشي اللي بحس فيه مش منطقي
ولا موجود بالعالم اللي حولي.
لما صرت ١٦ سنة
كنت بحدر فيديوهات على يوتيوب
و طلعلي بالصدفة فيديو فيو بنتين ببوسو بعض.
حسيت شعور غريب هيك حرك اشي جواتي.
ووقتها فهمت انو هادا الاشي موجود.
أنا مش الانسانة الوحيدة بالعالم اللي عندها هاي المشاعر.
كنت حاسس اني أنا الوحيد بالعالم هيك.
فتت online وصرت أشوف شو في أشياء بقدر أعملها.
كان كذا سيناريو موجود.
إما اني أتقبل الموضوع
على فكرة في كثير ناس هيك عايشيين بالموضوع.
حتى لو إني قررت إني أتقبل مثليتي
كان رح أواجه مشاكل كتيرة من عيلتي والناس اللي حولي.
والخيار التاني اللي كان موجود online
اللي هو اني أحاول أغير ميولي الجنسية
عن طريق ‘العلاج التصحيحي’.
في منهم [المثليين] بيكونوا مقتنعين بالمثلية الجنسية
وبيحكوا أنا انولدت هيك،
غلط.
أنا شكلي، ممارساتي منذ الولادة هيك.
هو لأنه أقنع نفسه في الأمور هاي
فبيكون عنده اقناع وما بتتعالج.
فإحنا منبلش معو جلسات
عشان نقنعه انو المثلية الجنسية،
انو هاي الأمور غلط
وغير مقبولة وبتأثر عليه وعلى مستقبله.
ف حسيت انو القرار الأفضل والوحيد نوعاً ما
هو اني أخوض بالعلاج التصحيحي.
بأول كم يوم حسيت انه العلاج عم بيزبط.
كنت بحكي لحالي ما تتطلّع، ما تفكر وخلص.
كنت أساساً قاطع ١٠ خطوات
أكثر من أي حدا بلش بالعلاج التصحيحي لانه
ما عمري كان عندي أي علاقة جنسية مع شب.
رغم اني كنت بحاول أمنع نفسي أفكر بالموضوع
وصلت لمرحلة بطلت أقدر أخبي الموضوع.
كنت لسة بنجذب للشباب.
كنت أصلي كل يوم خمس مرات
وأبكي و أترجى الله انو هادا الاشي فيي يتغير
كنت أدعي اني أبطل أحس اشي للبنات
أو أصحى تاني يوم شب
بس ما عمره اشي تغير.
بعد ٦ شهور من محاولة اني ألاقي الأجوبة
فقدت الأمل.
انضميت لمجموعة على الإنترنت
للأشخاص اللي ‘بتعافوا’ من المثلية الجنسية.
كان الكل عم بينصحني أراجع معالج نفسي
عشان يزبط وضعي.
بعدين روحت عند طبيب نفسي  وبلشت العالج.
وصفلي دوا بيوصف بالعادة
لمرضى الوسواس القهري.
أنا أذكر انه في حالات بيكونوا عندهم الأفكار
أو المعتقدات انه انا مثلي جنسي.
لكن بعد الفحص
تبين أن عنده وسواس قهري
أفكار وسواسية
بتوسوس للشخص انه مثلي
وبحاول ينكر الحكي هذا ويبعده عنه
لكن الأفكار بتقهره
وبتخليه انه بده يصدق انه عنده مثلية جنسية.
فتم علاج الوسواس القهري والمشكلة انحلت.
مع مرور الوقت
وصلت لنقطة استوعبت فيها انو العلاج ما عم يزبط.
علاج متعب
يعني حدا عمره ١٧ سنه ما أتوقع بيقدر يتحمله.
بأول سنة إِلي بالجامعة
كان عمري ١٨.
كنت بحاول ابيّن اني قوية وجدعة دايماً.
بس كنت حد مكسور وضايع.
كنت مرات بأذي حالي
زي اني أجرح أو أحرق حالي.
كنت أخبط ايدي بالحيط مرات
عشان أحس اشي
أحس اني انا انسانة
كان بدي أحس اشي غير الفراغ اللي جواتي.
وصلت لمرحلة من اليأس.
تخليت عن دراستي
وفقدت الأمل من العلاج.
قررت انو ما بدي أعيش بهادا العالم اللي مش عادل.
وبعدين
حاولت أنتحر.
كتبت هاي الرسالة بالليلة اللي قررت فيها أنهي حياتي.
"غداً سيكون يوماً أفضل لي في عالم المجهول
وربما لكِ في عالمٍ ممتلئ بأمراض لا تشبه أبداً مرضي."
ما كان الحادث قوي كفاية انو ينهي حياتي.
ما زبطت.
كنت كتيرة معصبة اني ضليتني عايشة
بعد فترة كانت أمي عم بتدور بأغراضي
وشافت الشموع والشفرات اللي كنت بأذي حالي فيهم
ومحارم عليهم دم كنت محتفظ فيهم
عشان أتركهلم اياهم من رسالة الإنتحار تبعتي.
هناك علاقة بين الأشخاص الذين يعانون
من المثلية الجنسية والأمراض النفسية.
على سبيل المثال،
أغلب الأشخاص الذين يعانون من المثلية الجنسية
يعانون من الإكتئاب
والقلق النفسي.
محاولات الإنتحار بتكون "cry for help"
صرخة للمساعدة
أو محاولات أن يقتلوا نفسهم حتى يخلصوا من المعاناة.
كنت خايف انو ازا أنا حكيت لإمي عن المشاكل اللي بمر فيها
وشو أنا حاسس أو اني بدي أقتل حالي
ممكن بطريقة أو بأخرى تعرف عن هويتي الجنسية.
علاقتي كتير منيحة بإمي.
بحبها كتير كتير.
بيوم من الأيام رجعت عالبيت
وكانت نفسيتي محطمة.
حكيت لأمي اني بدي أحكي معها لحالنا.
قلتلها كل اشي.
حكيتلها اني كنت بحاول أؤذي حالي عنجد
وأنتحر بسبب ميولي الجنسية.
كانت عم بتبكي طول الوقت.
وأنا كنت ببكي كمان.
حكتلي انها رح تساعدني أتخلص من الموضوع
وانها رح تلاقيلي معالِجة نفسية منيحة.
وقالتلي انها بدها اياني أتقرب من الله عشان يساعدني.
اجا يوم
أبوي صحاني فيه من النوم بطريقة عنيفة وسألني
”انت شاذ؟“
أنا خفت
وقعدت أشرحله
و قلتله
أنا هيك وحاوت أتغير كتير.
حكالي يا بتبطل هيك
أو بتطلع من البيت.
بكيت.
قلتله أنا هيك
وحاوت أتغير كتير
ولما حاولت أنتحر كان عشان مش قادر أتقبل الإشي.
ضربني وقتها
وحكالي
”يا ريتك انتحرت ومتت وما كنت هيك“.
طردني من البيت وهددني
وحكالي ما تقرب على حدا من قرايبنا أو تورجيهم وجهك.
بعديها لما طلعت من البيت رحت عند صحابي
وقضيتها عايش عند أكتر من حدا من الناس من المجتمع المثلي.
ساعدوني ألاقي شغل وتتحسن نفسيتي.
هدول الأشخاص أنا جد بعتبرهم عيلتي.
مروري ‘بالعلاج التصحيحي’
ساعدني أتخلص من كل الشكوك اللي عندي
عن ميولي الجنسية.
فهمت اني مش مريضة
ولا بحتاج لعلاج.
‘العلاج التصحيحي’ ورجاني انه الحق على أبوي
عشان ما كانت علاقتي فيه منيحة أنا وصغير
بالتالي لما كبرت
صرت أدور على المشاعر من الشباب.
وكمان خلاني أفكر انه الحق على أمي
عشانها ربتني حولين بنات أنا وصغير.
على الرغم اني كنت بروح العلاج عشان ما يتدايقوا أهل
بس العلاج خلاني ألوم أهلي
وأكرهم
وأبعد عنهم.
الناس المثليين اللي بعرفهم وحكوا بصراحة لأهلهم عن مثليتهم
اتبهدلوا وانطردوا من بيوتهم
وما صفالهم الا الشارع
أو بيوت أصحابهم.
مشان هيك ما بقدر الا اني أعيش
حياة مزدوجة أخبي حقيقتي.
وصلت لمرحلة بطلت بدي أهلي يفهموني
أو حتى يتقبلوني.
قررت اني بدي أعيش حياتي
بالطريقة اللي بتناسبني
بلا ما أخلي أهلي داخلين بتفاصيلها.
زي ما همة ما بقدرو يتحكمو بشو أنا بفكر أو بحس
أنا كمان ما بقدر أغير بتفكير
هم ولا أتوقع منهم يستوعبوني.
وهادا الاشي بيعني اني عالأغلب رح أضل هاربة منهم لبقية حياتي
وما عمري رح اقدر أعرِّفهم على الحدا اللي بحبه
أو يقابلوا الحدا اللي بحبني.